
Este boletín de ejercicios está orientado a practicar con todo lo visto en los boletines
anteriores incluyendo, además

• vectores y/o arrays,
listas o estructuras complejas similares

1. Escribir un programa que genere seis números aleatorios entre el 1 y el 49 sin que
ninguno de ellos esté repetido (simulando una lotería primitiva).


2. Hacer un programa en que nos permita calcular todos los divisores comunes a dos
números


3. Escribir un programa que cuenta las palabras que tiene una frase introducida
previamente por teclado. Las palabras pueden estar separadas por más de un espacio
pero siempre debe de haber al menos uno. No tenemos en cuenta los signos de
puntuación como separadores.


4. Escribir un programa que nos pida una cadena por teclado y luego cuente cuantas
palabras hay en ella con cuatro o más vocales diferentes. Por ejemplo, si introducimos
la frase “Crisis constitucional por culpa del murcielago guineoecuatorial” Nos debería
de decir que 3. Tendrías que tener en cuenta que las vocales pueden ir en mayúsculas
o no y son la misma letra. Presupón que ninguna vocal va acentuada de ninguna
forma.


5. Escribe un programa que genere 100 números aleatorios comprendidos entre el 1 y
50 (ambos inclusive) y, posteriormente, obtenga el mayor, el menor y el que mas veces
se repite (y nos diga cuantas veces lo hace).


6. Escribe un programa que nos permita contar el número de veces que se repite cada
cifra en un número. Por ejemplo, el número 885210003 tiene tres 0, un 1, un 2, un 5 y
dos 8.
