*** Ejercicios Python 4 ***

Este boletín de ejercicios está orientado a seguir practicando con estructuras de control y todo
lo visto anteriormente pero se centra, además, en el manejo y gestión de cadenas de texto


1. Escribir un programa en python que pida al usuario una cadena de texto y la escriba en
sin espacios en blanco (si los hubiera). Además, nos debe de decir el número de
espacios que ha encontrado y suprimido.


2. Escribir un programa que pida al usuario que escriba una cadena de texto y la imprima
escrita al reves (es decir, si el usuario escribe Hola Mundo el programa debería de
escribir odnuM aloH)


3. Escribir un programa que pida al usuario que escriba una cadena y la separe en dos
distintas. En la primera de ellas estarían las letras que ocupan una posición par y en la
segunda las que ocupan una posición impar. Por ejemplo, si el usuario escribe Hola
Mundo la primera cadena sería Hl ud y la segunda oaMno


4. Escribir un programa que pida al usuario una cadena de texto y la escriba con el
alfabeto típico de los hackers sustituyendo las letras a por el número 4, las letras e por
el número 3, las letras i por el número 1 y las letras o por el número 0. Considera que
las vocales pueden estar escritas en mayúsculas o minúsculas y tiene que funcionar con
ambas, pero no hace falta que tengas en cuenta que además podrían ir acentuadas
PISTA: se hace más fácilmente con un switch.


5. Escribir un programa python que reciba una cadena de texto y la muestre sin vocales.
Por ejemplo, si recibe la cadena “Hola Mundo” debería de devolver “Hl Mnd”.


6. Escribe un programa en Python que valide si un NIF español es correcto. La longitud
exacta de la cadena ha de ser de 9 caractéres. Los ocho primeros han de ser números
comprendidos entre el 0 y el 9 y el último una letra, no importa que esté en mayúsculas
o minúsculas. Usa para ello las funciones isdigit e isalpha:
https://initialcommit.com/blog/python-isalpha-string-method


7. Mejorar el programa anterior para que detecte si se trata de un NIF, un NIE o un CIF de
empresa y nos comunique, además de si es válido de que tipo es.
Un CIF es una cadena de 9 caractéres pero en este caso la primera es una letra y las
otro ocho cifras,
Un NIE es una cadena de 9 caractéres que siempre empieza por X,Y o Z y a continuación
vienen 7 cifras y una letra final.


8. Las matrículas españolas constan de un número de cuatro dígitos y tres letras
cualesquiera en mayúsculas a excepción de la Ñ y la Q. Escribe un programa en Python
que detecte si una matrícula introducida por el usuario es válida o no.


9. La tabla de tarifas impositivas en España para 2022 es la siguiente:
Escribe un programa en Python que le pida al usuario su sueldo anual (puede ser un
número con decimales) y le informe que porcentaje de retención le corresponde, el
importe de la misma y el importe neto restante que cobrará.


10. Haz un programa en Python que te calcule la letra del NIF. La forma de hacerlo es la
siguiente:
NOTA: cuando aprendamos a manejarnos con colecciones y listas será mucho más fácil
hacer esto. Por el momento puedes hacerlo con un match enooooorme!
