*** Ejercicios Python 3 ***

Este boletín de ejercicios está orientado a practicar con todo lo visto hasta ahora


1. Escribir un programa en python que pida al usuario un número y escriba todos sus
divisores


2. Idem, pero que ponga los divisores uno detrás de otro separados por comas en lugar de
uno debajo de otro


3. Realiza un juego que consiste en acertar un numero que el ordenador elige de forma
aleatoria entre 1 y 50. Para ello se leen por teclado una serie de números, para los que
se indica ”mayor”' o “menor”, según sea mayor o menor respecto al numero secreto. El
proceso termina cuando se acierta o cuando se superan el número máximo de intentos
establecidos en 3. Si lo prefieres, puedes parametrizar la dificultad del juego
estableciendo dos variables para el número máximo (50) o el número de intentos (3)


4. Modifica el programa anterior para que el programa te de todos los intentos que
necesites pero que cuando aciertes te informe de cuantas veces has fallado antes de
lograrlo


5. Escribir un programa que pida números enteros por teclado. La ejecución terminará
cuando el usuario introduzca la palabra EXIT. En ese momento debería de mostrar un
mensaje diciendo el número de números introducidos, la suma de todos y su media
aritmética.


6. Modificar el programa anterior para que, además, nos diga cual han sido el número
mayor y el menor que has introducido


7. Escribir un programa en Python que te escriba todos los números primos que hay entre
el 1 y el 100


8. Modifica el programa anterior para que sea el usuario quién introduzca dos números y
se nos muestre los primos que hay entre ambos
