*** Ejercicios Python 2 ***

Este boletín de ejercicios está orientado a practicar fundamentalmente con variables enteras y
float, operadores aritméticos sencillos, dos sentencias de control (if, for y while), la entrada de
datos por teclado y la generación de números aleatorios.


1. Escribir un programa en python que nos pida tres números en cualquier orden y nos los
muestre en pantalla ordenados de menor a mayor


2. Idem al anterior pero pidiéndonos apellidos de personas


3. Escribir un programa en python que nos pida las notas de los dos trimestres y nos
muestre la media aritmética resultante


4. Escribir un programa en python que nos pida las notas obtenidas en un trimestre y nos
muestre la media ponderada sabiendo que;

    ◦ La primera nota corresponde al trabajo en clase y cuenta como un 10% del total
    ◦ La segunda corresponde a los ejercicios prácticos: 20%
    ◦ La tercera la nota del examen: 70%


5. Modifica el ejercicio anterior para que cuando la media salga como aprobado pero el
alumno tenga menos de un 4,5 en cualquiera de los apartados la nota resultante será
un 4


6. Escribir un programa en python que pida una entrada por teclado hasta que escribamos
la palabra FIN (con mayúsculas). En ese caso terminamos y mostramos por pantalla el
numero de entradas válidas que hemos hecho (sin contar esta última que sólo sirve para
finalizar el programa)


7. Escribir un programa en python que pida un número por teclado y nos imprima la tabla
de multiplicar de dicho número del 1 al 10. Por ejemplo, si introducimos el 74 el
resultado será algo así:

    74 x 1 = 74
    74 x 2 = 148
    …
    74 x 10 = 740


8. Escribir un programa en python que pida una contraseña por teclado (dos veces) y si no
coinciden nos las vuelva a pedir hasta que lo hagan


9. Escribir un programa en python que nos pida nuestro nombre y apellidos (dos peticiones
hechas en ese orden) y nos lo escriba formateado de la siguiente forma:
Morales Vázquez, José María


10. Escribir un programa en python que nos pida elegir entre cuatro destinos turísticos
(Francia, Italia, Chile o Japón) y dependiendo de nuestra respuesta nos diga cual es la
capital de nuestro destino (París, Roma, Santiago de Chile o Tokio)