*** Ejercicios Python 1 ***

Este boletín de ejercicios está orientado a practicar fundamentalmente con variables enteras y
float, operadores aritméticos sencillos, dos sentencias de control (if, for y while), la entrada de
datos por teclado y la generación de números aleatorios


1. Escribir un programa donde se muestren los 10 primeros números enteros


2. Escribir un programa donde se muestren los 50 primeros números pares


3. Escribir un programa donde se muestren los 5 primeros números múltiplos de uno dado
por el usuario


4. Escribir un programa donde se muestren todos los números divisibles por 7 menores a
10000


5. Escribir un programa que pida un número al usuario y diga si es par o impar


6. Escribir un programa que pida un número al usuario y diga si es divisible por 3 o no.


7. Escribir un programa que pida un número al usuario que simule ser el precio de un
artículo y escriba el resultado de aplicarle el IVA del 21%


8. Escribir un programa que genere un número aleatorio entre el 0 y el 50 y lo muestre


9. Escribir un programa que genere dos números aleatorios simultáneamente entre el 1 y el
6 (simulando una tirada de dos dados)


10. Escribir un programa que nos pida dos números y genere un número aleatorio
comprendido entre ambos. Por el momento no te preocupes de que el primer número
siempre debería de ser menor que el segundo, simplemente no los metas en un orden
incorrecto.


11. Modificar el programa del punto anterior para que si el primer número que metemos es
mayor que el segundo funcione correctamente. Es decir, si metemos en primer lugar el
50 y en segundo el 10 nos debería de generar un número aleatorio entre el 10 y el 50 (y
no entre el 50 y el 10 que no tiene mucha lógica...)


12. Escribir un programa que genere seis números aleatorios entre el 1 y el 49 (simulando
una primitiva). Por el momento no te preocupes de que algunos números puedan salir
repetidos. Ya resolveremos eso más adelante.


13. Escribir un programa que nos permita generar una quiniela. Para ello nos debe generar
quince números aleatorios entre el 1 y el 3. Recuerda que los resultados válidos son 1 X
o 2, así que si te sale un 3 lo que tienes que imprimir en pantalla es una X


14. Escribe un programa que genere números aleatorios entre el 1 y el 1000 sin parar y que
sólo se detenga cuando salga el 666


15. Escribir un programa que pida un número al usuario y calcule si es primo o no lo es


16. Escribir un programa que genere un número aleatorio entre el 10.000.000 y el
50.000.000 que sea primo
